# Unnatural language generation / Генератор неприродної мови

## Що це?

Це - примітивний генератор неприродної мови.
Він приймає на вхід текст та запам'ятовує зв'язки між словами, а після цього генерує речення заданої довжини на основі вхідної інформації.

## Як це працює?

Отриманий текст проходить декілька етапів:

1. Токенізація
2. Перетворення у граф

### Токенізація

Токенізація - процес розділення тексту на окремі частинки - слова та пунктуацію.
Пунктуація розглядається окремою частиною тексту, на тому ж рівні, що і слова.

Для токенізації використовується бібліотека [`tokenize_uk`](https://github.com/lang-uk/tokenize-uk).

### Перетворення у граф

Програма опрацьовує кожне речення окремо.
Вона по черзі бере слова з нього та записує зв'язки між ними в граф.
Вага зв'язку між двома словами у графі - це кількість випадків, коли слова зустрічалися разом у текстах.

### Генерація тексту

Коли текст вже оброблений, можна генерувати нові тексти.
Програмі потрібне перше слово речення, він якого вона може відштовхнутися.
Зазвичай це якесь з відомих їй слів.
Кожне наступне слово випадково обирається з тих, що були пов'язані з поточним словом у графі, з урахуванням ваги зв'язків.

## Що не працює

Програма не розуміє контексту і не здатна відмінювати слова у реченні.

## Приклади

Завантажити тексти, використані для прикладів, можна тут: [GitHub Gist](https://gist.github.com/andrewyazura/98b612f4fe9c3075177d992495ccee12).

### Кобзар

Після опрацювання повного тексту збірки **"Кобзар"**, програма згенерувала такий текст:

> сказилися кричать за землю він на всіх імператорів би нам , по долині - за темнії , і не наробить . мов за панною пішло . наплювали на базарі , хмара криє . під тином , скорбная , сину , козаки

### Енеїда

**"Енеїда"** дала такі результати:

1. > вже дожидає і ветхого царя , вирвавшись надвір під дудку била задом , а для його щоб в другім отряді пішли к тому ж ! ти і думку пошибала к чортам ви швидче тарани . поодаль плив плив . нептун замудровав

2. > пожар залив водою чортзна де ждуть мене удруге не під буркой витягавсь . – паничу ! сількісь ! уже не захлебнувсь . – і небилиця , затрусивсь . – судьба вертить ! проклятії поганці , – не вдовольнившись , схвативши головешку

## Telegram bot

Для зручного користування програмою існує telegram bot - [@unnatural_language_bot](https://t.me/unnatural_language_bot).
Щоб запустити його у себе потрібно створити свого бота через [@botfather](https://t.me/botfather) та ввести власні дані у `telegram_bot/bot_config.yml` та запустити `main_bot.py`.
